# 小王的学习日志

> 前端学习，从头再来

---

#### 2021/08.03

**1. var, let, const 的区别？**

- 作用域
- 声明提升
- 暂时性死区
- const 对于复杂数据类型可更改
- const 声明变量时必须初始化

**2. 基本数据类型有哪些？**

- undefined -- 声明了但未赋值
- boolean -- 空对象指针
- string
- number
- object
- function
- symbol

> `typeof` 操作符可以得到数据类型
> typeof null === object

**3. 数值转换的方式有哪些？**

- Number()
- parseInt()
- parseFloat()

**4.字符串转换的方式有哪些？**

- .toString() -- **_null 和 undefined 没有_**
  > 可以接受第二个参数，即以什么底数来输出数值的字符串标识
- String()
- 前缀加 ""
- 模板字符串 \`${}`

**5. Symbol 类型有什么用？**

- 创建唯一的变量

```javascript
let symbol1 = Symbol();
let symbol2 = Symbol();
symbol1 === symbol2; // false
```

- 隐藏性，for..in..无法获取

```javascript
let symbol1 = Symbol();
const obj = {
  symbol1: true;
};
for (let item in obj) {
  console.log(item); // 空
}
```

- Object.getOwnPropertySymbols()方法可以获取到对象内所有键值为 Symbol 类型
- Symbol.for()可以保持全局注册
  > 必须使用 Symbol.for()注册
  > 传入的参数只作为描述标识

```javascript
let name1 = Symbol.for("name"); // 检测到为创建后创建
let name2 = Symbol.for("name"); // 检测到已创建后返回
name1 === name2; // true
```

**6. for..in..和 for..of..区别**

- for..in..用于枚举对象中的非符号键属性（可对象，可数组）
- for..of..用于遍历可迭代对象的元素（不可对象，可数组）
- ***for..in..会循环到原型链***

**7. 原始值和引用值得区别**

- 原始值保存在栈内存中
- 引用值保存在堆内存中

---
### 2021/08.04
**1. 什么是`深拷贝`？如何进行`深拷贝`？**

初始值保存在栈内存中，复杂值保存在堆内存中；如果直接将复杂值去赋值会，前一个值更改时，后一个值也会进行更改
```javascript
const obj = {x: 1, y: 2}
const tmp = obj
tmp.x = 2
console.log(obj.x) // 2
```
深拷贝就是对原对象的数据完全进行拷贝，不涉及数据共享。
```javascript
/*
 * 对于数组
 */
const newArray = oldArray.concat()
const newArray = oldArray.slice()
/*
 * 对于对象
 */
function deepClone(obj) {
  if (typeof obj !== 'object') return
  let result = obj instanceof Array ? [] : {}
  for (let item in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(item)){ // 判断是否为自由属性
      result[item] = typeof item === 'object' ? deepClone(item) : obj[item]
    }
  }
  return result;
}
// jsonClone
function jsonClone(obj) {
  return JSON.parse(JSON.stringify(obj))
}
```

**2. 如何判断数据类型？两者有什么区别？**
- typeof
- instanceof

> `typeof` 是根据机器码低位标识来判断的，`instanceof` 是根据原型链来判断;  
> `typeof` 适合于简单数据类型的判断，`insranceof` 适合复杂数据类型的判;  
> 由于 `null` 的机器码为全零，故用`typeof` 判断时为 `Object`

**3. 什么是变量提升？**  
var声明会被拿到函数或全局作用域的顶部，位于作用域中所有代码之前

**4. JS的垃圾回收**
- `标记清理` - 当变量进入上下文时，这个变量会被加上存在于上下文的标记；当变量离开上下文时，也会被加上离开上下文的标记。随后垃圾回收程序做定期清理。
- `引用计数` - 每当多一个引用时引用数加一，引用被覆盖时引用数减一。
  > 问题：循环引用

**5. 原始值调用方法发生了什么？**
``` javascript
// 如第二行代码
let s1 = "Hello World"
let s2 = s1.substring(2)
// 创建一个新String的实例
// 调用实例上的特殊方法
// 销毁实例
let tmp = new String("Hello World")
let s2 = tmp.substring(2)
tmp = null
```
**6. 字符串的API有哪些？**
- `concat(arg1, arg2..)`  
用于拼接字符串，可传递多个参数，返回一个新值
- `slice(beginIndex[, endIndex])`  
截取字符串，返回新值，可传负值，从尾部截取
- `substr(start, length)`  
截取字符串，从指定位置开始，截取指定长度
- `substring(indexStart, indexEnd)`  
截取字符串，参数为开始结束索引(String)
- `indexOf(str[, beginIndex])`  
从字符串搜索传入的字符串，返回其位置索引，从头部开始(Number)
- `lastIndexOf(str[, beginIndex])`  
同上，从尾部开始(Number)
- `startsWith(str)`  
判断字符串是否以指定字符串开头(Boolean)  
- `endsWith(str)`  
判断字符串是否以指定字符串结尾(Boolean)
- `includes(str)`  
判断字符串是否包含指定子串(Boolean)
- `trim()`  
创建字符串的副本，删除前后空格(String)
- `repeat()`  
接收一个整数参数，表示将字符串复制多少次，返回新的字符串(String)
- `padStart(length, str)`  
复制字符串，若小于指定长度，则在头部填充字符串
- `padEnd(length, str)`  
复制字符串，若小于指定长度，则在尾部填充字符串
- `toLowerCase()`  
转小写
- `toLocalLowerCase()`  
转本地写法小写
- `toUpperCase()`  
转大写  
- `toLocalUpperCase()`  
转本地写法大写
- `search(reg)`  
方法执行正则表达式和 String 对象之间的一个搜索匹配。返回第一次匹配的索引，否则返回-1
- `replace(reg, str)`
替换字符串